---
title: Wythnos 1
lang: cy
ref: week-one
layout: post
---

# Wythnos 1
### 14 Hydref 2022

Croeso i ddiweddariad cyntaf tîm ‘Dysgu trwy greu’. 

Wrth adeiladu ar yr [Adolygiad Tirwedd](https://digitalpublicservices.gov.wales/our-work/completed-projects/digital-landscape-review/), rydym wedi ein noddi gan [Ganolfan Gwasanaethau Cyhoeddus Digidol (CDPS)](https://gwasanaethaucyhoeddusdigidol.llyw.cymru/?_gl=1*1cktk80*_ga*MTIyODIzMDg1Mi4xNjYyOTg5OTUy*_ga_HKYTNYNSKE*MTY2NjAxNDkxNC4yNi4xLjE2NjYwMTQ5MTQuMC4wLjA.) yng Nghymru, i archwilio sut mae pobl yn dysgu trwy greu. 

## Ein wythnos gyntaf

Mae'r wythnos gyntaf wedi bod yn ymwneud â sefydlu sylfeini cadarn, a fydd yn caniatáu i ni ddechrau mor gynted ag sy’n bosib. Rydym wedi dewis offer cydweithio, sy’n ein galluogi i wneud yr hyn sydd angen arnom ar hyn o bryd, a byddwn yn parhau i weithio mewn modd ystwyth, er mwyn addasu’r offer wrth i’n hanghenion newid. 

Rydym dal i lunio ein gwaith, a bydd hyn yn esblygu wrth i ni gynnal mwy o drafodaethau. Ond, rydym wedi rhoi cais ar ysgrifennu ein cynnig cychwynnol, a rhai egwyddorion ar gyfer ‘Dysgu trwy greu’. 

* lle diogel i ddysgu a bod yn greadigol
* byddwch yn datrys problemau sy’n berthnasol i’ch sefydliad
* ymagwedd ymarferol lle byddwch chi'n dysgu trwy greu
* byddwch chi'n gweithio'n agored i rannu'r hyn rydych chi wedi'i ddysgu a'i wneud, ac yn cael adborth cyflym
* byddwch yn cynllunio ar gyfer y foment ‘aha!’ yna, p’un a ydynt yn ddatblygiadau bach neu’n gamgymeriadau i ddysgu ohonynt


Gallwch ddarllen mwy am hyn ar ein [gwefan](https://learnbymaking.wales).

## Cymerwch ran

Gofynnodd [Jamie](https://twitter.com/itsallgonewrong) ar Twitter am “fomentau aha” pobl, o ran profi dyluniad sy’n canolbwyntio ar y defnyddiwr, ystwythder, dylunio gwasanaethau, a ffyrdd cysylltiedig o weithio. Cymerwch olwg ar yr atebion ac ymunwch yn y sgwrs! 

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">I’m thinking about how people learn about user centred design, agility, service design and their associated ways of working. What are the things that you needed to experience first-hand before you *really* understood them in your bones? ❤️🦴🙏</p>&mdash; Jamie Arnold (@itsallgonewrong) <a href="https://twitter.com/itsallgonewrong/status/1580493265769402371?ref_src=twsrc%5Etfw">October 13, 2022</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Os hoffech gysylltu â ni, anfonwch e-bost atom: [helo@learnbymaking.wales](mailto:helo@learnbymaking.wales)
